# Тестовое задание для поступления в GoCloudCamp

## 1. Вопросы для разогрева

1. Опишите самую интересную задачу в программировании, которую вам приходилось решать?

Для меня каждая новая задача является интересной, потому что после решения я получаю огромное удовлетворение 
от того, что научился чему-то новому и смогу в будущем применить полученные навыки.
Но если выделить что-то одно, то наверное это будет решение задачи обедающих философов, написанная на языке С.
Благодаря этой задаче я научился работать с процессами, потоками и такими средствами их синхронизации, как мьютексы и семафоры.
Думаю, что решение этой задачи и натолкнуло меня на изучение языка go и сделало процесс понимания конкурентности в go намного легче.

2. Каковы ваши ожидания от участия в буткемпе?

В процессе участия в буткемпе, я хотел бы получить опыт работы над реальными проектами;
познакомиться с новыми людьми, как мне кажется, имеющими схожие со мной интересы;
получить новые знания; углубить имеющиеся; освоить новые технологии. 

## 2. Разработка музыкального плейлиста

### Запуск сервиса
Из основной директории проекта в терминале ввести команды:
- make build - для сборки проекта в докере
- make up - для запуска приложения в докере

О сервисе:
- Для взаимодействия клиента и сервера используется gRPC;
- Сервис работает на 8088 порту, порт можно изменить в файле .env;
- Персистентность данных обеспечивается за счет работы базы данных PostgreSQL;
- Плейлист реализован с помощью двусвязного списка, а так же все песни добавляются в базу данных;
- При запуске сервера, песни из базы данных загружаются в двусвязный список;

### Сервис имеет следующие методы:
1) Play() - начинает воспроизводить песни с начала и до конца. Если песня стояла на паузе - снимает с паузы, начинает воспроизводить
песню с момента, когда она была поставлена на паузу.
2) Pause() - ставит песню на паузу.
3) Next() - останавливает воспроизведение текущей песни, переходит к следующей песне в плейлисте, сразу включает ее.
4) Prev() - останавливает воспроизведение текущей песни, переходит к предыдущей песне в плейлисте, сразу включает ее.
5) AddSong() - добавляет песню в конец плейлиста.
6) GetCurrentSong() - возвращает песню, которая воспроизводится в данный момент.
7) DeleteSong() - удаляет песню из плейлиста, если она не воспроизводится в данный момент.
8) UpdateNextSong() - добавляет песню в плейлист, данная песня будет воспроизведена после текущей.

### Клиент:

Для удобства работы с сервером написал небольшое клиентское приложение.

Для запуска нужно из основной директории проекта ввести в терминале команду: make cli

Запустится интерактивное консольное приложение которое будет читать команды из stdin.

Команды для вызова методов:

1) "play" - вызовет метод Play()
2) "pause" - вызовет метод Pause()
3) "next" - вызовет метод Next()
4) "prev" - вызовет метод Prev()
5) "get" - вызовет метод GetCurrentSong()
6) "add" - сначала необходимо будет ввести название песни, затем продолжительность, затем будет вызван метод AddSong()
7) "delete" - сначала необходимо будет ввести название песни, затем продолжительность, затем будет вызван метод DeleteSong()
8) "update" - сначала необходимо будет ввести название песни, затем продолжительность, затем будет вызван метод UpdateNextSong()
9) "exit" - завершит работу клиентского приложения



